---
layout: post
title: "Прогуляй медитацию 🤭"
date: 2020-08-25
lang: ru
slug: progulyay-meditaciyu
excerpt: "Как формировать полезные привычки без стресса и чувства вины."
image: "/assets/images/blog/5f44f2b45b8d212f4c0317f9_discipline-2.jpg"
---

Очень часто мы даём себе строгие обеты: не есть сладкого, не пить кофе после обеда, читать по пятьдесят страниц или медитировать каждый день. И каждый раз наступает момент, когда планы рушатся.

Пошёл на обед с друзьями и не смог отказаться от десерта. Не выспался и решил взбодриться чашкой эспрессо. Устал на работе и не смог прочесть даже одну главу. Навалились дела и забыл помедитировать.

Каждый раз в такой ситуации мы испытываем чувство вины и ругаем себя за плохую дисциплину. И это приносит нам гораздо больше стресса, чем лишняя порция кофеина или один день без медитации.

Негативный опыт мешает формировать полезные привычки. Чем чаще мы испытываем стресс, тем сильнее наш мозг сопротивляется навязанным правилам поведения. И тем сложнее заставить его подчиняться.

Поэтому, если мы всё же хотим добиться желаемого, нам нужно избавиться от чувства вины и заменить кнут на пряник. Перестать ругать себя за сиюминутные слабости и начать хвалить за маленькие достижения.

Давайте попробуем прямо сегодня! Нарушьте любое данное себе обещание. Проглотите чизкейк целиком, поваляйте дурака, прогуляйте медитацию. Сделайте это осознанно, без внутренней критики и сожалений.

А потом возвращайтесь к формированию полезных привычек. Радуйтесь, когда всё получается, и позволяйте себе отступать от правил, чтобы они не превращались в тяжёлое бремя 🤗