---
layout: post
title: "Цифровая зависимость 📲"
date: 2020-06-09
lang: ru
slug: cifrovaya-zavisimost
excerpt: "Наш мозг — настоящий гедонист. Он любит получать удовольствие и отдыхать. Смартфоны и интернет подсаживают мозг на иглу потребления информации."
image: "/assets/images/blog/5eb51df9bde4bb43caab43e6_vertigo.jpg"
---


Наш мозг — настоящий гедонист. Он любит две вещи: получать удовольствие и отдыхать. Для удовольствия мозгу нужен нейромедиатор дофамин, который вырабатывается в момент приятных переживаний. При этом наш извилистый друг не любит напрягаться и расходовать энергию.

Дофаминовое подкрепление — важный механизм обучения. Когда делаешь что-то правильно, мозг получает дозу дофамина, запоминает эти действия и начинает повторять их автоматически. 

Но так же легко мозг учится чему-то плохому и формирует вредные привычки. Алкоголь, сладости, джанкфуд приносят быстрое удовольствие и загоняют мозг в дофаминовую ловушку.

Зависимость от гаджетов работает похожим образом: посмотрел смешное видео — получай дофамин, полистал твиттер — удовольствие у тебя в кармане, получил лайк — снова молодец.

С каждым разом эти действия приносят всё меньше удовлетворения. Мозг требует добавки и заставляет нас без конца майнить дофамин в соцсетях и залипать в ютубе.

В итоге мы засыпаем и просыпаемся с телефоном в руках, прокрастинируем на работе, меньше общаемся с близкими и часто ругаем себя за то, что «опять впустую потратили время».

Чтобы снова превратить дурную привычку в безобидное увлечение, нужно осознать корни проблемы и научиться более осознанно потреблять цифровой контент. Но это не так просто.

Мы посвятили этой проблеме курс из десяти медитаций. Он называется «Цифровой детокс», рассказывает о том, как формируется цифровая зависимость, и помогает снизить её градус.

Скачайте приложение [Практика](https://itunes.apple.com/us/app/практика-медитации-на-русском/id1467786415) и пройдите первый урок бесплатно.
