---
layout: post
title: "История одной медитации 📜"
date: 2020-07-09
lang: ru
slug: istoriya-odnoy-meditacii
excerpt: "Начинаем делиться историями людей, которые меняют свою жизнь с помощью медитации."
image: "/assets/images/blog/5f06f43bf51c552c1af0bacd_dima.jpg"
---


Начинаем делиться историями людей, которые меняют свою жизнь с помощью медитации. Сегодня в гостях —&nbsp;[Дима Афонин](http://facebook.com/dima.afonin). Будьте как Дима, присылайте свои интересные истории на [почту](mailto:hi@praktika.app?subject=%D0%98%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F%20%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BC%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8), и&nbsp;мы их опубликуем 🤗
------------------------------
Привет, меня зовут Дима, я начал медитировать в 2017. Раньше я думал, что это какая-то фигня для наркоманов и сумасшедших. Но&nbsp;потом жизнь заставила.

Я тогда вернулся в Россию после года в Таиланде и начал делать свой бизнес. Всё так бесило, что у меня начались панические атаки и&nbsp;мнимая сердечная аритмия.

Я не мог нормально работать и отдыхать. А когда, выжатый, падал на подушку, меня начинало трясти и подкидывать от&nbsp;ощущения, будто внутри происходит что-то ужасное.

Я занимался интернет-самодиагностикой, ходил к врачу, обвешивался ЭКГ-аппаратами. Анализы и датчики показывали, что всё в норме, но мне от этого было не легче.

Я понял, что это беды с башкой™️. Полез искать приложения для&nbsp;борьбы со стрессом и&nbsp;скачал Headspace, поскольку они обещали медитацию без всякой эзотерической чуши.

Звучит, как монолог из телемагазина, но медитации помогли успокоиться,&nbsp;посмотреть на проблему как бы со стороны. Я начал понимать своё состояние и перестал бояться.

Панические атаки прошли не сразу (и до сих пор случаются). Но я уже не вскакиваю в поту, не бегу за валерьяной. Просто говорю «о,&nbsp;прикольное ощущение» и иду спать.

Мне кажется, это главный кайф медитации —&nbsp;она учит спокойно реагировать на вещи, немного отстраняться и вести какой-то уравновешенный внутренний диалог.

Есть ребята, которые находят в этом какой-то магический коннект с космосом. Но&nbsp;для меня медитация —&nbsp;это коннект с самим собой и с текущим моментом.

Была ещё куча побочных эффектов. Но самый интересный — приложение Практика, которое мы сделали с такими же ребятами. И у каждого из них есть своя история.

Очень хочется верить, что кому-то наше приложение поможет так же, как мне помог чудесный голос Энди Паддикомба из Headspace : )
