---
layout: post
title: "Как справиться со стрессом 🐯"
date: 2020-06-09
lang: ru
slug: kak-spravitsya-so-stressom
excerpt: "Мы не можем избавиться от стресса, но способны держать его под контролем. Для этого нужно понимать настоящие причины."
image: "/assets/images/blog/5eb51e33bde4bb092dab4483_tigr.jpg"
---

<p>Когда мы слышим слово «стресс», сразу представляем себе что-то плохое. Но стресс — это не только негативные эмоции. В первую очередь — это механизм, который помогает нам выживать и адаптироваться.</p><p>Мы испытываем стресс, когда сталкиваемся с тяжёлыми задачами. Когда боимся опоздать. Когда попадаем в неловкие ситуации. Он даёт стимул взять себя в руки и поскорее преодолеть неприятности.</p><p>Стресс работает довольно примитивно. Он помнит те далёкие времена, когда нашим предкам угрожали саблезубые хищники и прочая агрессивная фауна. Поэтому его главный девиз — бей или беги!</p><p>Времена изменились, клыкастые чудовища вымерли, мы переехали в комфортные апартаменты. Но глупый древний стресс по-прежнему видит за каждой мелкой проблемой смертельную опасность.</p><p>Нам постоянно кажется, что за нами кто-то гонится: когтистые клиенты, гигантские мохнатые дедлайны и прочая агрессивная фауна. Стресс не умеет отличать мнимые угрозы от реальных. Зато мы — умеем.</p><p>Скорее всего, даже эта безобидная картинка вызвала у вас совсем маленький и незаметный прилив адреналина. Однако, вы взяли себя в руки, не отпрыгнули от экрана и не убежали в пещеру.</p><p>Мы не можем избавиться от стресса, но способны держать его под контролем. Для этого нужно понимать настоящие причины, справляться с реальными проблемами и поменьше реагировать на пустяковые.</p><p>Наш десятидневный курс «Снижение стресса» как раз об этом. С ним вы перестанете бояться саблезубых тигров и полюбите свой стресс. Послушайте первый урок бесплатно в приложении <a href="https://itunes.apple.com/us/app/практика-медитации-на-русском/id1467786415" target="_blank">Практика</a>.</p><p>‍</p>