---
layout: post
title: "Панические атаки 😖"
date: 2020-06-09
lang: ru
slug: meditaciya-protiv-panicheskih-atak
excerpt: "Панические могут привести к депрессии, апатии и просто портят настроение. Что сделать, чтобы они не портили жизнь?"
image: "/assets/images/blog/5eb51de4728d3b4becca2dc2_panic.jpg"
---

<p>Внезапный приступ тревоги — очень неприятное состояние. Лежишь себе под одеялком, мирно дремлешь, как вдруг накатывает необъяснимый панический ужас. Тебя словно подбрасывает на кровати — хочется куда-то бежать, что-то делать, срочно вызывать скорую и пить успокоительное. Уснуть после такого очень тяжело.</p><p>Когда впервые сталкиваешься с паническими атаками, кажется, что это какое-то заболевание вроде аритмии или апноэ. Начинаешь ставить себе интернет-диагнозы, пугаешься ещё сильнее, отчего приступы происходят всё чаще.</p><p>Сделаем дисклеймер: панические атаки действительно могут быть симптомами болезней. Однако чаще всего — это последствия нервного переутомления или стресса, и реальную опасность они представляют только для психики.</p><p>ЧТО МОЖНО СДЕЛАТЬ 😬</p><p>В первую очередь нужно понять, что это неопасно. Около 20% людей испытывают панические атаки, а в больших городах этот процент выше. Поспрашивайте друзей — возможно, они тоже паникуют и переживают.</p><p>Обязательно сходите к терапевту и проведите небольшой чекап. Скорее всего, вам назначат анализы, УЗИ и флюорографию. А затем выпишут отвар ромашки и посоветуют побольше гулять. В любом случае станете спокойнее.</p><p>Лёгкие физические упражнения действительно помогают. Вечерняя пробежка или разминка насыщает кровь кислородом и заставляет организм вырабатывать эндорфины. Но перенапрягаться не стоит — эффект может быть обратным.</p><p>Снять нервное напряжение помогут медитации и дыхательные практики. Скачайте наше <a href="https://itunes.apple.com/us/app/практика-медитации-на-русском/id1467786415" target="_blank">приложение</a> и попробуйте курс «Снижение стресса» или сингл «Без паники!». Послушайте «Крепкий сон» на ночь — он поможет расслабить мышцы и выкинуть лишнее из головы.</p><p>Часто тревожные состояния связаны не только со стрессом, но и с пристрастиями. Например, кофе, чай и алкоголь в больших количествах угнетают нервную систему. Поэтому лучше не пить пуэр и двойной эспрессо после обеда.</p><p>В запущенных ситуациях (особенно у ипохондриков) помогает только профессиональная психоаналитическая терапия. Её тоже не нужно бояться: врач расскажет примерно то же самое и выпишет успокоительное.</p><p>Всё перечисленное помогает не сразу. Обычно приступы тревоги повторяются, но ты относишься к ним спокойно, перестаёшь обращать внимание и моментально засыпаешь. Чем дальше, тем реже они происходят.</p><p>Главное — не затягивать. Панические могут привести к депрессии, апатии и просто портят настроение. Сходите к доктору, поболтайте с друзьями, займитесь бегом, не пейте много стимуляторов и медитируйте.</p><p>Будьте здоровы! </p>