---
layout: post
title: "Изматывающая тревожность 😵"
date: 2020-08-20
lang: ru
slug: izmatyvayushchaya-trevozhnost
excerpt: "История о том, как медитация помогает избавиться от изматывающей тревожности."
image: "/assets/images/blog/5f3e3e68a5789526e286e79a_arman.jpg"
---

Сегодня в нашей постоянной рубрике #историяодноймедитации — [Арман Яхин](https://www.facebook.com/ayahin). Арман — основатель и гендиректор студии визуальных эффектов [Main Road Post](https://www.mrpost.ru/ru). Медитирует больше двух лет и отлично себя чувствует!

*Первое приложение для медитации я установил года два назад — после прочтения какой-то статьи. Несколько раз послушал и забросил. А год назад понял, что мне нужна помощь — я плохо справлялся со стрессом и диким перенапряжением от работы.*

*Вернее, понял я это намного раньше, пытался решить проблему таблетками и даже капельницами. Иногда — алкоголем. Всё это не слишком помогало, а местами делало только хуже. Тогда я вспомнил о медитации и решил сделать вторую попытку.*

*Просто открыл то самое приложение, начал заниматься и понял, что это моё. Оказалось, что в медитации нет никакой мистики и эзотерики. За год ежедневной практики я освоил разные техники и многое приобрёл. Расскажу по порядку.*

*Стал спокойнее — научился не взлетать под потолок от стрессовых ситуаций. Стресс никуда не делся. Но теперь я могу отследить цепочку вызывающих его триггеров. Это помогает гораздо легче проходить через него, не накручивая себя до одурения.*

*Стал вылавливать собственную токсичность — привычные обидные фразы, которые въелись в подкорку и часто бесконтрольно всплывали в беседах. Теперь вылавливаю их на лету и часто успеваю остановить. Ну или сразу извиняюсь, если не успел.*

*Почти исчезла тревожность. Раньше я мог месяцами болтаться в этом изматывающем состоянии. Даже появлялась сильная боль в груди, будто топор воткнули. Сейчас, когда накатывает тревога, мне удаётся справляться с ней за 15-20 минут.*

*Появилось и много других интересных побочек. Стали меняться взгляды на жизнь. Стало очевидно, что дикое количество стресса мы генерируем сами. Дни как будто стали длиннее, а настоящий момент ощущается острее и реалистичнее.*

*Но главное — что окружающим тоже становится легче. Ты перестаёшь быть постоянным генератором ненужного напряжения, а это очень важно. Потому что жизнь — она здесь и сейчас. И хорошо бы проживать её весело, спокойно и прикольно.*
‍
Будьте, как Арман. Медитируйте присылайте нам свои истории на нашу [почту](mailto:hi@praktika.app) 🤗