---
layout: post
title: "Время и Практика 😌"
date: 2020-09-24
lang: ru
slug: vremya-i-praktika
excerpt: "История одной медитации от основателя компании Веломедик."
image: "/assets/images/blog/5f6c613af24ea8515d2d2b8b_platov.jpg"
---

<p>Сегодня у нас в гостях <a href="https://www.facebook.com/whereisplatov" target="_blank">Алексей Платов</a> и его #историяодноймедитации. Алексей —<br>предприниматель, путешественник и основатель компании <a href="https://velomedik.ru" target="_blank">Веломедик</a>. Практикует медитацию, чтобы достигать своих целей 💪</p><p>Будьте, как Алексей! Медитируйте, добивайтесь и <a href="mailto:hi@praktika.app?subject=%23%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B9%D0%BC%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8">присылайте</a> нам свои истории 🤗</p><p>-----------------------------</p><p>Медитацию для меня открыл мой друг и партнёр по&nbsp;бизнесу Миша. Я этим никогда не&nbsp;интересовался, а Миша был в теме и&nbsp;предложил попробовать. Отказываться было глупо, потому что пробовать новое — всегда полезно.</p><p>Мы собрались и устроили совместную сессию. Включили медитацию на умной колонке и&nbsp;стали слушать голос гида. И этот голос помог мне сразу принять медитацию, отключиться от реальности и увидеть себя со стороны.</p><p>Позже я узнал, что голос из колонки принадлежит гиду из приложения Практика. Скачал аппку, начал пробовать разные курсы, и удивился, как просто, понятно и&nbsp;ненавязчиво они раскрывают такую сложную тему.</p><p>Особенно зацепила фраза, которую постоянно повторяет гид: «всему нужны время и&nbsp;практика». По-моему, в этих словах скрыт мощный смысл — можно жить спокойно и&nbsp;размеренно, и при этом достигать своих целей.</p><p>Можно действовать драйвово, а можно — неспешно и терпеливо. Со временем это принесёт плоды, и ты добьёшься своего. Я жил с этой мыслью целый год, и&nbsp;заметил, что многие из моих желаний реально осуществились.</p><p>А ещё медитация помогает визуализировать свои желания. Очень часто, в&nbsp;процессе практики, я мысленно переношусь в свои мечты, и они как будто становятся ближе и&nbsp;реальнее. Это тоже помогает уверенней к ним идти.</p><p>За этот год Практика помогла мне лучше осознать себя, исполнить свои желания, решить некоторые проблемы со здоровьем и даже наладить более прочную эмоциональную связь с партнёром по бизнесу.</p><p>Остались проблемы, с которыми тяжело справиться. Но всему нужны время и практика.</p><p>‍</p>