---
layout: post
title: "Медитация — просто космос 🌌"
date: 2020-06-09
lang: ru
slug: vasha-meditaciya-prosto-kosmos
excerpt: "Натяните шапочки из фольги! Начинаем облучение здравым смыслом 🪐"
image: "/assets/images/blog/5ecd13cf1aadde7f44dd1029_Desktop%20-%2097.jpg"
---

Дорогие сторонники теорий заговора и борцы с рептилодами, натяните покрепче шапочки из фольги! Сейчас будет включено прямое облучение здравым смыслом от закулисного правительства с планеты Нибиру 🪐

В интернете много чепухи по теме медитации и осознанности. Читаешь про всякие чакры, кармические копилки, связь с космосом, и невольно начинаешь думать, что медитация — это как гороскопы и карты Таро 🌟

От части это так. Среди амбассадоров медитации правда встречается много ребят, у которых есть личный номер Будды и безлимитный проездной по вселенной 🧚‍♀️

Дело в том, что медитация — очень древняя штука. Её придумали до психологии и доказательной медицины. Тогда другого понятного объяснения не было 🤷‍♂️

Прошли тысячи лет, люди слетали в космос, нашли там только вакуум и межзвёздное вещество. Однако некоторые гуру всё ещё учат медитировать по старинке 👴

Современные секулярные практики осознанности — это совсем другое дело. Они используют инструменты медитации, очищенные от мистики и эзотерики 🧼

Многие эффекты медитативных практик описаны с точки зрения психофизиологии. И дело не в космической энергии, а в принципах работы нашего мозга 🧠

Ежедневная практика попросту учит сознание дисциплине и развивает эмоциональную устойчивость с помощью нехитрых приёмов концентрации и абстрагирования 🧘‍♀️

Другими словами, осознанная медитация — это такая интервальная тренировка сознания. Только напрягается не тело, а серое вещество 💦

Медитировать можно даже воинствующим атеистам с докторской степенью по физике и компьютерным наукам. Главное — выбрать правильные техники 👩‍🔬

В нашем приложении нет мистики и эзотерики, а единственная связь с космосом — это подключение вашего смартфона к спутниковой системе навигации GPS 🛰

Зато у нас есть куча классных и полезных медитаций, которые улучшают настроение, помогают справиться со стрессом, дарят крепкий сон и создают космос внутри тебя. Скачайте приложение Практика и попробуйте сами 🤗