---
layout: post
title: "Медитация или выпить 🍷"
date: 2020-06-09
lang: ru
slug: meditaciya-ili-vypit
excerpt: "Есть куча простых способов расслабиться и унять стресс. Тогда зачем нужна медитация?"
image: "/assets/images/blog/5eb522bfacb09895eae57417_vs.jpg"
---

Есть куча простых способов расслабиться и унять стресс. Можно посмотреть весёлое кино, залипнуть на ютьюбе, съесть гору сладостей, сыграть пару каток в любимый батл-рояль или начислить себе пару бокалов вина. Тогда зачем нужна медитация?

Не имеем ничего против перечисленных способов, но все они — временные. Снимают симптомы, помогают на время забыть про тревожные мысли, но не решают проблем.

Иногда они делают хуже — вызывают чувство вины, превращаются в зависимости или просто отвлекают от реальной причины нашего дурного настроения.

Медитация — это своеобразный воркаут для нашего мозга. Она не даёт мгновенного эффекта, но тренирует сознание, делает его более собранным и устойчивым.

Во время медитации мы готовим мозг к чрезвычайным происшествиям, чтобы в эти моменты он не паниковал, а действовал спокойно и расчётливо.

Тренированное сознание меньше реагирует на пустяковые проблемы и навязчивые мысли. Не подталкивает к эскапизму и не хватается за бокал.

При этом светская медитация не заставляет отказываться от удовольствий. Наоборот — помогает наслаждаться ими осознанно и без чувства вины.

Скачайте приложение [Практика](https://redirect.appmetrica.yandex.com/serve/26655070691015284), пройдите бесплатный базовый курс, и узнайте, как справиться со стрессом без вредных привычек и обидных последствий.