---
layout: post
title: "Медитировать 2 часа в день 🙀"
date: 2020-09-24
lang: ru
slug: kak-meditirovat-po-dva-chasa-v-den
excerpt: "История одной медитации от человека, который уже полгода медитирует по 2 часа в день."
image: "/assets/images/blog/5f2bcf26d62f1486c98ac4c7_vonoiral.jpg"
---

<p>Сегодня нас ждёт история одной медитации от <a href="https://www.facebook.com/vonoiral" target="_blank">Никиты Ларионова</a>. Никита — главред сервиса сервиса по подбору психотерапевтов <a href="http://bemeta.co" target="_blank">Мета</a>. Он строит и запускает медиа, ведёт курс о&nbsp;продуктивности без насилия над собой, пишет и&nbsp;редактирует собственный <a href="http://vonoiral.com" target="_blank">блог</a>.</p><p>Будьте как Никита. Медитируйте и присылайте нам свои истории 🤗</p><p>--------------------------</p><p>Уже полгода я медитирую каждый день. Начинал с десятиминутных сессий и постепенно разогнался до двух часов ежедневной практики. Зачем я это делаю, и что это даёт?</p><p>Заняться медитацией меня подмывало давно, но первый подход был неудачным. Примерно год назаж я&nbsp;вдохновился опытом друзей, решил во что бы то ни стало ввести это&nbsp;в привычку и&nbsp;стал планомерно идти к цели. Через пять месяцев понял, что медитирую через силу — без удовольствия и без какого-то заметного эффекта.</p><p>Во второй раз я решил подойти к делу более осознанно и ответить себе на вопрос «зачем». Если в прошлом году я медитировал «потому что надо», то теперь определился с глобальной целью: навести порядок в жизни. Мне как раз исполнилось тридцать, хотелось войти в новую декаду без хвостов и с твёрдым фундаментом.</p><p>Затем я погрузился в теорию. Обложился книгами, пересмотрел десяток лекций и&nbsp;поболтал с более опытным в медитации человеком. Начал практиковать с коротких сессий, понял, что они мне&nbsp;не подходят, и стал медитировать по&nbsp;40&nbsp;минут утром, после обеда и перед сном. И однажды обнаружил, что так прошло 217 дней.</p><p>Мне сложно оценить, чего я добился за полгода. По ощущениям, стал легче концентрироваться и меньше отвлекаться, быстрее засыпать и легче просыпаться, быстрее соображать и находить лучшие решения, а ещё стал чуточку счастливее.</p><p>Мне нравится изучать внутренний мир, наблюдать за собой и направлять внимание внутрь. Медитация помогает усилить прекрасные моменты. Например, когда после медитации на природе открываешь глаза, и тебя сбивает с ног красота этого мира.</p><p>Я люблю медитацию за то же, за что и бег. В отличие от других занятий, тебе не&nbsp;нужно ничего специального. Можно медитировать везде и всегда. Не обязательно слушать учителя и концентрироваться. Можно лежать и проваливаться в сон, можно медитировать в переполненном метро. В каждом случае будет свой эффект.</p><p>Поэтому, если вы дочитали этот пост, прямо сейчас проведите две минуты наедине с&nbsp;собой. Как это сделать — выбирайте сами.</p><p>‍</p>