---
layout: post
title: "Медитируй, как хочется 🤗"
date: 2020-08-27
lang: ru
slug: meditiruy-kak-hochetsya
excerpt: "Не обязательно медитировать каждый день. Медитируйте, когда есть желание!"
image: "/assets/images/blog/5f4794876b0c0f54deea4363_eroshina.jpg"
---


Почти каждую неделю мы рассказываем истории людей, которые меняют свою жизнь с помощью медитации. Сегодняшняя история — от [Елены Ерошиной](https://www.facebook.com/eroshina.elena). Лена отвечает за маркетинг в [Банке 131](https://www.131.ru) и консультирует дружественные проекты.

*Подружиться с регулярными медитациями и курсами я пыталась долго. Когда-то давно на саундклауде находила, потом был хедспейс. Каждый раз давала себе слово, что смогу сформировать привычку, когда не получалось — винила себя в отсутствии дисциплины. В конце концов приняла – для кого-то формат ежедневной медитации работает, для кого-то (ещё) нет – и это нормально, мы все разные.*

*Я больше не заставляю себя, и включаю медиацию тогда, когда вспоминаю о ней. Иногда медитирую несколько дней подряд, а иногда раз в неделю или раз в месяц – ориентируюсь на ощущения. В таком случае практика даёт эффект, аналогичный пробежке в парке под мрачное монотонное техно, случайному просмотру Терренса Малика, бане или катанию по ночному городу – шум внешнего мира испаряется, и вместо него тебя обволакивает густая приятная пустота.*

*У меня очень высокий уровень тревожности, импульсивности и эмпатии – анализирую контекст любой ситуации, тяжело проживаю конфликты и несправедливость, выдаю необдуманную реакцию. Вкупе с перегрузкой коммуникациями с очень разными людьми я довольно часто оказываюсь в точке «ещё мгновение, и я не вывезу». Так и сформировался мой личный и точный запрос к медитациям – помочь мне «вывозить».*

*Идеальным ответом на него стали короткие ситуативные практики, которые помогают за пять минут выкрутить ручку тревоги на минимум. Забавно, что именно «квадратное дыхание» я теперь практикую чуть ли каждый день, хотя раньше носила в себе невесть откуда взявшееся предубеждение относительно дыхательных практик: считала это какой-то йоговской нудятиной.*

*В целом с медитациями я стала себя слушать и слышать. Для меня это такое же проявление любви и заботы к себе, как психотерапия, физнагрузки, питание и саморазвитие – всё по потребности и именно для себя, а не потому, что «надо».*
‍
Будьте как Лена! Медитируйте, когда хочется, и присылайте нам свои истории 🤗