---
layout: post
title: "Как победить страх 🙀"
date: 2020-08-13
lang: ru
slug: kak-pobedit-strah
excerpt: "История о том, как медитация помогает победить детские страхи."
image: "/assets/images/blog/5f34fb73e53a9b94a2a3d0bb_kris.jpg"
---

Сегодня в гостях — [Кристина Штаудингер](https://www.facebook.com/frau.shtau) и её история о том, как медитация помогает бороться со страхами. Кристина живёт в Москве, работает в [Admitad](http://admitad.com), любит учиться и путешествовать.

*Я всю жизнь боюсь громких и резких звуков. Говорят, в нежном возрасте меня напугала собака. Доходит до смешного: если в моих руках лопнет воздушный шарик, я могу расплакаться от испуга. А ещё в свои 28 лет я боюсь темноты.*

*С возрастом всё стало только хуже. В начале прошлого года я обнаружила себя ревущей на полу, потому что муж неожиданно вышел из-за угла и начал громко говорить. Тогда я осознала, что пора что-то с этим делать.*

*Начала с психотерапии, потом узнала о Практике и о том, что можно медитировать без привязки к ауре и чакрам. Спустя год я научилась адекватно реагировать на раздражители и больше не реву от пугающих неожиданностей.*

*Конечно, меня починила не только медитация. Однако она дала «талисманы» – образы и техники, которые всегда со мной и помогают отвлечься от паники в моменте. Мне по-прежнему бывает страшно. Но теперь с этим можно жить.*

*Раньше, оказавшись в темноте, я цепенела и не могла двигаться. Мне помогла дыхательная практика. После нескольких занятий я осмелилась пройти по квартире ночью без света. Просто шла, дышала и считала вдохи.*

*Да и в целом я стала спокойнее. Теперь рекомендую Практику таким же трусихам!*

Будьте, как Кристина, ничего не бойтесь и присылайте нам свои истории 🤗