---
layout: post
title: "Медитация — это норма 😉"
date: 2020-10-01
lang: ru
slug: meditaciya-eto-norma
excerpt: "История о том, как медитация помогает справиться с тяжёлой работой."
image: "/assets/images/blog/5f75abce75a29b27a4110d05_motor.jpg"
---

<p>Сегодня своей #историяодноймедитации поделился <a href="http://facebook.com/a.shayakhov/" target="_blank">Антон Шаяхов</a> — серийный предприниматель, сооснователь Практики и <a href="https://out.agency" target="_blank">OUT.AGENCY</a>, а ещё&nbsp;— примерный муж и&nbsp;отец. У Антона много дел и мало времени, а медитация помогает пережить тяжёлые кранчи.</p><p>Будьте, как Антон! Заботьтесь о ментальном здоровье и присылайте свои истории на <a href="mailto:hi@praktika.app">hi@praktika.app</a>.</p><p>Первый раз я попробовал медитацию 1 января 2019 года. Как водится, хотел начать новую жизнь, потому что Новый год встретил с такой картой ментального здоровья:</p><p>1. Фантомные дедлайны. Мне постоянно казалось, что я что-то не успею. Даже когда мой тасклист был девственно чист, меня не покидало ощущение, что прямо сейчас где-то горит какая-то важная задача. Работа просто не выходила из головы.</p><p>2. Проблемы с концентрацией. У меня менеджерская работа, поэтому часто приходится решать пять разных задач одновременно. Мне было тяжело сосредоточиться на одном деле и довести его до конца. Мозг постоянно переключался и устраивал панику.</p><p>3. Пульсирующие виски. Первым делом, я загуглил возможные причины такого явления, но интернет-эксперты дают один диагноз на все симптомы — скорее всего, у вас рак. Хотя я сразу понимал, что это были последствия двух описанных выше пунктов.</p><p>И вот, в первый день нового года я пожаловался жене, что стал каким-то дёрганым. Моя мудрая женщина посоветовала пройти 10-дневный курс медитации Игоря Будникова. </p><p>Сперва я решил, что это фигня. Медитация? Ну уж нет, я нормальный! Занимаюсь интернет-бизнесом, а вы мне предлагаете сидеть на коврике с одухотворённым видом?</p><p>Но я пообещал попробовать. И пусть это звучит странно, но я уже даже не помню, когда в последний раз был в таком восторге. Наверное, когда родились дети : )</p><p>Я прошёл курс и начал медитировать под эмбиенты на ютубе. Пробовал русскоязычные приложения, но они мне не зашли. Пытался слушать на&nbsp;английском — но заметил, что&nbsp;всё внимание постоянно переключается на перевод слов гида.</p><p>В феврале 2019 года Даня Косинский и Дима Афонин предложили мне стать третьим основателем Практики. Вместе мы сделали то, чего мне самому не хватало — русскоязычное приложение для медитации с классным контентом.</p><p>Антон, а как же фантомные дедлайны и пульсирующие виски? Всё прошло, ты исцелился?</p><p>Отвечу так: медитация не решает всех проблем с ментальным здоровьем. Для этого нужен крепкий сон, правильная еда, приятные люди. Однако, медитация даёт мощный толчок к&nbsp;тому, чтобы осознанно привести все эти вещи в порядок.</p><p>Ах да, виски пульсировать перестали примерно в середине января 2019 года : )</p>