---
layout: post
title: "Краткая история медитации 👨‍🏫"
date: 2020-06-09
lang: ru
slug: kratkaya-istoriya-meditacii
excerpt: "За тысячи лет сменилась куча религиозных и философских течений, а медитации перекочевали из священных книг в наши смартфоны. Но суть осталась прежней."
image: "/assets/images/blog/5eb51e1c51528b84cfbe3b97_big-buddha.jpg"
---

<p>Медитация — настолько старая штука, что её истинных корней не упомнят даже старожилы™. Первые упоминания найдены в Ведах — древнем индуистском фэнтези, написанном примерно 6500 лет назад.</p><p>Некоторые учёные считают, что похожие практики были в ходу ещё в доисторические времена. Есть даже гипотеза, что они способствовали эволюции нашего вида (но это неточно).</p><p>Примерно 2500 лет назад медитативные техники появились в буддизме и даосизме. Западные цивилизации начали описывать что-то похожее ещё позднее — примерно на рубеже Новой Эры.</p><p>Сам термин «медитация» придумали в двенадцатом веке — он происходит от латинского meditari (или от греческого melete) — «обдумывать», «мысленно созерцать».</p><p>Почти всё время медитация была тесно связана с религией: началась с древних восточных доктрин и к Средним векам добралась в разных формах до ислама и христианства.</p><p>Лет 300 назад медитация заинтересовала буржуазных интеллектуалов, которые нашли в ней средство от экзистенциальных недугов и путь к нетеистическому просветлению.</p><p>Светская медитация появилась примерно в 1950 году, к шестидесятым добралась до Европы и США, влившись в альтернативные философии и субкультуры того прекрасного времени.</p><p>До России медитация добиралась долго, поскольку хиппи со своими культурными и сексуальными революциями не могли перелезть через железный занавес.</p><p>Учёные начали исследовать феномен медитации ещё в 1931 году. Провели больше тысячи тестов, согласились с эффективностью, но пока не могут разгадать механизмы.</p><p>За прошедшие тысячи лет сменилась куча религиозных и философских течений, а медитации перекочевали из священных книг в наши смартфоны. Но суть осталась прежней.</p><p>Медитация — набор практик, которые помогают концентрироваться, управлять эмоциями и более осознанно относится к внешнему и внутреннему миру.</p><p>Качайте наше <a href="https://itunes.apple.com/us/app/практика-медитации-на-русском/id1467786415" target="_blank">приложение</a> в Аппсторе и применяйте древние практики в самой современной форме — без мистицизма, религии и философии.</p>