---
layout: post
title: "Качество мыслей 💡"
date: 2020-07-23
lang: ru
slug: kachestvo-mysley
excerpt: "Как Миша осваивал медитацию, когда это ещё не было мейнстримом."
image: "/assets/images/blog/5f194e6e30c12dbdd8e83e61_mars.jpg"
---


Сегодня в гостях — [Михаил Хусаинов](https://business.facebook.com/marshusainov?__tn__=K-R&eid=ARAd1bi5XYn-yTT8d80-GUsLkxriD_ZQs_GF2Aa1g5R3Kdk7gwtUkWlueqUB8cmeBD7Al8J495u2pvPG&fref=mentions&__xts__%5B0%5D=68.ARC4o3cZKBcYioa88pl0IFd7dG_4WWKtbWNLTb8292ws3HiCT9oO6bBTA-Fm2nGjAvFeVSAad2BRDaBuGikai8BNCgPROJDNA_PXhE5HMwM6hmnFlA4UftYKoFQcYWlPqbY3n4wMUQfcx78RAhSyAWZHtJ8nU-P3GVMghYEFFUV8DT8onlsR0uvNuXrH_Jo71m8KXpC6ZXCa0Qc5T0JePNgMLa5Lmk9xVBxhKNOudgW4gN8NyAWYWHQAKvtAzSel1zlloDl-6KkcZjWMFga2tcvqr_XslQIg3pKXqAIRFlgCAuzxyQLTMtshv3Fd7XC3s0eIZdfa8T7S-Ps0w-D2dks) — фотограф, художник, музыкант и тату-мастер. Его история одной медитации началась задолго до смартфонов и приложений, когда медитация была чем-то таинственным и непонятным.

Будьте как Миша! Улучшайте жизнь с помощью медитации и присылайте свои истории в личку 🤗
-----------------------------
Я начал медитировать, когда никто ещё толком не понимал, что это вообще такое. Интернет был в зачаточном состоянии, а качественной литературы не было. В дебрях эзотерических магазинов, между трубками для гашиша и индийскими барабанами, я находил брошюры с медитативными практиками. 

Всё это было на грани сектантства и малопонятных восточных религий. Но, в силу заметного эффекта, мне хотелось погружаться всё глубже. Это было время моего перехода из пубертатного периода в более-менее осознанную жизнь, который часто проходит непросто и даже болезненно.

Медитация помогала фокусироваться на своих чувствах, эмоциях и переживаниях. А влияние восточной культуры привело к отказу от алкоголя и сигарет. Это был первый этап моего погружения в тему, который оставил след, но не зацепил настолько, чтобы я стал истинным адептом.

В следующий раз я обратился к медитации в более сознательном возрасте. У меня уже была возможность находить лекции, смотреть видео с ретритов, сатсангов и прочих буддийских мероприятий. Я узнавал имена гуру, пробовал разные практики, искал единомышленников и занимался йогой.

Короче говоря, я был на грани полного погружения в культуру. Грезил о переезде в Индию, накручивал чалму, вновь отказался от вредных привычек и смиренно ждал просветления. Спойлер – его не случилось. 

Постепенно радикальные мысли ушли, но осталась привычка. Я прекратил строить из себя верующего индуса, но научился извлекать пользу из самой практики и интегрировал её в свою европейскую жизнь. 

Сейчас я смотрю на медитацию, как на занятие, которое помогает фокусироваться на текущем моменте. Как на конкретный способ улучшить нейропластичность, укрепить нейронные связи и повысить качество своих мыслей.

Медитация – не панацея. Она работает только в связке с другими инструментами: здоровым сном, спортом, правильной едой. Но она точно необходима любому жителю мегаполиса, который заботится о качестве своей жизни.
