---
layout: post
title: "Утренние практики 🌞"
date: 2020-09-22
lang: ru
slug: utrennie-praktiki
excerpt: "Три медитации, которые сделают каждое утро добрым."
image: "/assets/images/blog/5f69e715ad11992e92029b34_morning_coffee.png"
---

<p>Каждое утро должно быть бодрым! — подумали мы и решили добавить в приложение новые медитации для ранних пташек. Они помогут окончательно проснуться,&nbsp;собраться с мыслями и настроиться на новый день.</p><h3>Чашка кофе</h3><p>Утренний кофе — не просто напиток из молотых зёрен. Это целый ритуал, который знаменует начало нового дня, дарит бодрость и хорошее настроение. Чашка любимого кофе как будто ставит весь мир на паузу. А новая кофейная практика помогает провести эту паузу приятно и с пользой для себя.</p><p>«Чашка кофе» раскрывает новые оттенки привычного напитка, приводит мысли в порядок и готовит вас к новым подвигам. Отлично сочетается с тёплым латте, горячим капучино, крепким эспрессо, насыщенным фильтр-кофе и морозным колд брю.</p><h3>Начало дня</h3><p>Утро — самое важное время суток, когда мы полны энергии и готовимся к новому дню. Наш утренний настрой остаётся с нами до самого вечера. С правильным настроем всё даётся легко: работа, учёба, отдых и даже отношения. А если встал не с той ноги, всё буквально валится из рук.</p><p>Новая практика «Начало дня» разбудит сознание и подготовит вас к новому дню, чтобы он был классным и продуктивным несмотря ни на что.</p><h3>Утреннее дыхание</h3><p>Эта простая техника поможет растолкать ваше сонное сознание, наполнит тело бодрящим кислородом и даст толчок для мгновенного отрыва от кровати. Включите синглу «Утреннее дыхание» и дышите полной грудью вместе с нашим замечательным гидом.</p>