---
layout: post
title: "Как начать медитировать 🤔"
date: 2020-07-02
lang: ru
slug: kak-nachat-meditirovat
excerpt: "Газета The New York Times опубликовала статью о том, как начать медитировать. Делимся тезисами👇"
image: "/assets/images/blog/5efdda79585c6575d2d3dcf7_nytimes.jpg"
---

Популярнейшая газета The New York Times [опубликовала статью](https://www.nytimes.com/2020/06/22/at-home/how-to-start-meditating.html) о том, как начать медитировать. В 2020 году это актуально как никогда — вокруг слишком много стресса и слишком мало способов его унять. Поделимся тезисами👇

## НЕТ НЕПРАВИЛЬНОЙ ПОЗЫ 😱
Не нужно садиться в форме лотоса, сводить кончики пальцев, жечь благовония. Можно лежать на полу, сидеть на диване, медитировать на ходу и даже под музыку.

## МЕДИТАЦИЯ — ЭТО ПРОЦЕСС 🧘‍♀️
Чтобы пробежать марафон или сбросить 10 кило, нужно тренироваться каждый день. Медитация — та же тренировка. Она приносит результат, если заниматься регулярно.

## НАЧНИТЕ С МАЛОГО 🧒
Не пытайтесь в первый же день усидеть полчаса в полной тишине. Попробуйте короткие сессии по 5–10 минут — этого вполне достаточно.

## НАЙДИТЕ МЕСТО 🛋️
Мы считаем, что медитировать можно везде — даже на прогулке и в транспорте. Но в самом начале лучше найти тихое место, чтобы вас ничто не отвлекало.

## МОЗГ НЕ ПЕРЕДЕЛАТЬ 🧠
Даже после года медитации мозг не перестанет генерировать тревожные мысли. Зато вы научитесь контролировать свои эмоции и управлять вспышками стресса.

## ПОПРОБУЙТЕ ПРИЛОЖЕНИЯ 📱
Это самый простой способ помедитировать с гидом и усвоить основные техники. В США есть чудесные Headspace и Calm, а у нас есть любимая Практика.

Скачайте наше приложение, пройдите Базовый курс или сингл Тревога о будущем, который мы подготовили специально для тяжёлых моментов. Это бесплатно 🤗