---
layout: post
title: "Наука и медитация 👩‍🔬"
date: 2020-07-28
lang: ru
slug: nauka-i-meditaciya
excerpt: "Научно доказанные эффекты регулярной медитации."
image: "/assets/images/blog/5f2000bf21fb97b26ef09777_science.jpg"
---

Портал Healthline собрал научные исследования, которые подтверждают эффективность медитации. Мы перевели тезисы, а ссылки на исследования ищите в [оригинальной статье](https://www.healthline.com/nutrition/12-benefits-of-meditation).

### Снижает выбросы кортизола 😬
Это гормон, ответственный за самые неприятные последствия стресса: плохой сон, депрессивные и тревожные состояния. Несколько исследований с большой выборкой подтвердили, что медитация снижает уровень кортизола в стрессовых ситуациях.

### Повышает концентрацию 🔎
Регулярная практика тренирует способность удерживать фокус и помогает избавиться от дефицита внимания. Спустя всего четыре дня участники исследования могли дольше концентрироваться на одной задаче и глубже погружаться в её детали.

### Сохраняет память 🤔
Исследования на людях старшего возраста подтвердили, что медитация помогает лучше справляться с задачами на память. Постоянные сессии снижают возрастную потерю памяти и помогают даже людям со старческой деменцией.

### Избавляет от зависимостей 🥴
Медитация учит перенаправлять внимание, контролировать эмоциональные порывы, понимать причины и механизмы зависимости. Это помогает снизить стресс при отказе от вредных привычек, таких как алкоголь и переедание.

### Улучшает сон 😴
Тесты с контрольной группой подтвердили: медитация снижает симптомы бессонницы, помогает быстрее засыпать и повышает качество ночного отдыха. Это происходит за счёт техник, которые снимают физическое и эмоциональное напряжение.

### Снижает боль 😭
Исследования с применением МРТ зафиксировали пониженную восприимчивость к боли среди людей, прошедших четырёхдневный курс медитации. Отдельные техники медитации применяются для облегчения хронической боли у тяжелобольных пациентов.

### Заботится о сердце 💔
Высокое давление повышает риск сердечно-сосудистых заболеваний. Исследователи обнаружили, что регулярные занятия медитацией снижают давление примерно на 5 пунктов, снимая лишнюю нагрузку с сердца и сосудов.

### Делает добрее 😇
Медитация учит более внимательно относиться к себе и к своим отношениям с внешним миром. Это помогает сформировать более осознанные и доброжелательные отношения с самим собой и с другими людьми — друзьями, коллегами и родными.