---
layout: post
title: "Как потушить выгорание 👩‍🚒"
date: 2020-07-23
lang: ru
slug: kak-potushit-vygoranie
excerpt: "История о том, как медитация помогла справиться с эмоциональным выгоранием."
image: "/assets/images/blog/5f194c1f8a3636b11fb3f2db_nadi.jpg"
---

Продолжаем делиться от самых разных людей. Сегодня в гостях — [Нади](https://instagram.com/nadi_in_life). Нади — HR-специалист, а ещё она ведёт [блог об уютной жизни](https://instagram.com/nadi_in_life). Будьте как Нади — практикуйте медитацию и присылайте нам свои истории 🤗

*Я познакомилась с Практикой в сентябре прошлого года. В то время я чувствовала упадок сил, энергия была на нуле. Если говорить об эмоциональном выгорании, то это было оно: недосыпы, отсутствие аппетита и желания что-либо делать, непродуктивность, эмоциональные всплески, апатия…*

*Вы, наверное, сейчас подумаете, что я начала медитировать и тут же всё прошло?! Как бы не так! Я разработала чёткую стратегию, в которой, в числе прочих методов, была и медитация.*

*С первого раза нашла годное приложение (по счастливой случайности это оказалось только что вышедшее свеженькое приложение Практика)😻*

*И я начала медитировать, точнее, пыталась это делать. Мне хотелось всего и сразу: чтоб мысли не скакали, чтоб была максимальная концентрация, чтобы я могла контролировать эмоции. Жутко расстраивалась и чувствовала себя бездарностью, потому что мои ожидания каждый раз не оправдывались.*

*Выход из эмоционального выгорания — это долгий процесс. В декабре показатели незначительно улучшились. Я всё ещё медитировала и уже не чувствовала беспокойства, что у меня что-то не выходит. Я отдавала себя в руки чарующего голоса гида и снимала с себя всякую ответственность хотя бы на 10 минут в день.*

*Вдруг я заметила кое-что, чего раньше не ощущала: подобие внутренней гармонии. Мысли упорядочились, эмоции стабилизировались, продуктивность выросла. Что-то происходило с моим внутренним Я, и мне это нравилось. Неужели я могу быть такой?!*

*В апреле от эмоционального выгорания остались лишь слабые отголоски. Больше энергии, меньше беспокойства, здравый смысл побеждал в стрессовых ситуациях.*

*Случилось ли это только благодаря медитации?! Наверное, нет! Смогла бы я достичь таких результатов без медитации?! Определённо нет!*

Улучшайте жизнь с помощью медитации и присылайте свои истории в личку 🤗