---
layout: post
title: "Будьте внимательны ☝️"
date: 2020-12-28
lang: ru
slug: budte-vnimatelny
excerpt: "Как превратить мытьё посуды в практику осознанности."
image: "/assets/images/blog/5f914bb0a3e50c695e29781d_duck.jpg"
---

Во время практики мы часто просим уделять внимание разным мелочам: запахам, звукам, цветам и ощущениям. Иногда предлагаем разглядывать разные предметы или сфокусироваться на движении.

Это упражнение помогает вынырнуть из потока мыслей о прошлом и будущем, чтобы побыть здесь и сейчас, насладиться настоящим моментом, получить чистые эмоции и полный контакт с окружающим миром.

И это упражнение хорошо тем, что его можно практиковать не только во время медитации. Оно отлично встраивается в повседневные дела — от чистки зубов до пробежки по осеннему парку.

Всё, что нужно делать — уделять внимание разным аспектам процесса — визуальным образам, звукам, запахам, тактильным ощущениям и эмоциям. Как будто прилетели с другой планеты и делаете всё впервые.

Когда моешь посуду, можно обратить внимание на шум воды, скрип чистой тарелки, шуршание пены. На блики света, форму и изменчивость струи. На текстуру губки, температуру воду, её напор.

На прогулке можно прислушаться к окружающему миру, разложить его шум на отдельные звуки. Затем поразглядывать разные предметы, думая об их истории. Понаблюдать за ощущениями в теле — от стоп до макушки.

За чашкой чая можно по-новому открыть его аромат и вкус. Получше рассмотреть оттенок, увидеть новые детали на знакомой чашке, попутно наблюдая за тем, как с каждым глотком меняется окружающий мир.

Можно придумать ещё тысячу примеров, но все они об одном: попробуйте уделить привычным вещам чуть больше внимания, и вы снова увидите их красоту. Это очень просто и чертовски приятно.

А если не знаете, с чего начать, скачайте приложение Практика. У нас есть медитации на разные случаи — от утреннего кофе до вечернего релакса 🤗