---
layout: post
title: "Вредные импульсы 💥"
date: 2020-07-30
lang: ru
slug: kak-kontrolirovat-impulsy
excerpt: "Как медитация помогает взять свою жизнь под контроль."
image: "/assets/images/blog/5f22cbe040570030ec931dc8_dani.jpg"
---

<p>Сегодня у нас особенный гость —&nbsp;<a href="https://www.facebook.com/kosinsky" target="_blank">Даня Косинский</a>— диджитал-дизайнер и автор приложения Практика. Вчера у Дани был день рождения, и он подвёл итоги года, которые очень тесно связаны с медитацией и осознанностью.</p><p>Передаём слово Дане и немного завидуем его результатам 👇</p><p>---------------------</p><p>Год назад я записал видеообращение к будущему себе: «Даня, надеюсь, у тебя всё получилось, и ты себе благодарен» – говорил рыхлый усталый пухляш из прошлого.</p><p>За этот год я изменился на 12 кг, отказался от алкоголя и стал хорошо спать. А&nbsp;ещё, наконец, уволился с работы и занялся своими проектами. Появилось много небольших изменений, которые в совокупности сильно влияют на мою жизнь.</p><p>Разумеется, это случилось не из-за медитации. Весь год я правильно питался, занимался спортом и много работал. Пришлось целиком поменять свой лайфстайл и&nbsp;от&nbsp;многого отказаться. Но&nbsp;почему я не делал этого раньше?</p><p>А дело вот в чем: когда берёшься за какое-то сложное дело длиною в год, очень легко сорваться и вернуться к привычному образу жизни, который приносит быстрое удовольствие. Хочешь записаться в спортзал, а вместо этого идёшь в бар.</p><p>Медитация — это как плагин, который помогает замечать и контролировать такие вредные импульсы. Ты как будто становишься внешним наблюдателем: видишь свои мысли и эмоции, и успеваешь вовремя нажать на «стоп».</p><p>Почувствовал жгучее желание залипнуть в Фейсбуке — остановился, понаблюдал и&nbsp;вернулся к работе. Захотелось скушать сладкого — притормозил, напомнил себе о&nbsp;последствиях и налил чаю. Лень идти на пробежку — осознал и отпустил.</p><p>И это всё изменило! Я чувствую себя спокойнее, могу принимать обдуманные решения и не позволяю импульсам управлять своей жизнью. Передаю себе из прошлого огромное спасибо за этот увлекательный и продуктивный год.</p><p>А ещё благодарю Практику! За время работы над нашим приложением я попробовал на&nbsp;себе кучу инструментов осознанности, о которых вряд ли узнал бы иначе. Надеюсь, что вам они помогут не меньше, чем мне!</p><p>---------------------</p><p>#историяодноймедитации —&nbsp;рубрика, в которой самые разные люди рассказывают о том, как медитация поменяла их жизнь. Присылайте свои истории, и мы их опубликуем 🤗</p><p>‍</p>