---
layout: post
title: "Время на медитацию ⏱"
date: 2021-09-24
lang: ru
slug: vremya-na-meditaciyu
excerpt: "Рассказываем, как найти время на практику в самые загруженные дни."
image: "/assets/images/blog/614dce9c7978b72467ddec79_notime.jpg"
---

<p>Бывают такие дни, когда времени в обрез — хватает только на утреннюю чашку кофе, обед с доставкой в офис, и на забег по маршруту кровать — офис — кровать. В такие моменты медитировать просто некогда!</p><p>Рассказываем, как найти время на практику осознанности, чтобы расслабиться, вернуть фокус на текущий момент и побыть наедине с собой.</p><p>Начните сразу после пробуждения 🛌<br>Утром у нас есть несколько мгновений, чтобы направить внимание к своему телу: потянуться и сделать несколько вдохов и выдохов. Можно осмотреться в комнате, осознав пространство и себя в нём.</p><p>Практикуйтесь даже в ванной 🐳<br>Водные процедуры — прекрасный момент для практики. Прислушайтесь к шуму воды, обратите внимание на её температуру и свои ощущения. Даже в простых вещах можно найти огромный спектр переживаний. </p><p>Продолжайте за чашкой кофе ☕️ <br>Утренний кофе — настоящий тренажёр осознанности. Процесс приготовления, запах и вкус — всё это можно рассмотреть и почувствовать заново. Просто относитесь к этому так, будто видите кофе впервые.</p><p>Не упускайте время в пути 🚋<br>По дороге на работу многие коротают время в телефоне. Но мы можем использовать этот момент для неформальной практики — понаблюдать за дыханием, за ощущениями, за тем, что происходит внутри и снаружи.</p><p>Снимайте напряжение на работе 📈<br>Во время работы мы особенно подвержены стрессу. Попробуйте замечать моменты стресса и вовремя отпускать напряжение: выпрямите спину, расправьте плечи, сделайте пару глубоких вдохов и выдохов.</p><p>Почувствуйте вкус еды за обедом 🍽<br>Отложите телефон, отпустите мысли о работе и сфокусируйтесь на еде. Отмечайте вкус и запах, текстуру, температуру, плотность разных блюд. Постарайтесь поймать чувство насыщения и удовольствия.</p><p>Избавьтесь от мыслей в конце дня 😐<br>По пути домой лучше избавиться от груза рабочих мыслей, чтобы приятно провести вечер. Постарайтесь ни о чём не думать, уберите телефон в карман и просто наблюдайте за окружающим миром.</p><p>В нашем приложении куча неформальных практик для разных ситуаций: за чашкой кофе, в транспорте, на прогулке и даже во время еды. А ещё быстрые практики, которые легко впишутся в самый загруженный день.</p><p>Главное — помните, что времени редко бывает слишком много. Но для действительно важных вещей время можно найти в любой ситуации. Приятной практики 🤗</p><p>‍</p>