---
layout: post
title: "Как не выгорать 🧯"
date: 2021-11-19
lang: ru
slug: kak-ne-vygorat
excerpt: "5 советов от основателя Практики, которые помогут сделать пожар на работе не таким разрушительным."
image: "/assets/images/blog/613f75c55f0ec40c096931fd_burnout.jpg"
---


Привет! На связи [Даня Косинский](http://facebook.com/kosinsky) — основатель Практики.&nbsp;Я опытный трудоголик, видавший дедлайны всех мастей. Раньше мне казалось, что если не выложиться по полной, то как будто и не работал по-настоящему.

Страшно подумать, но я даже испытывал чувство вины, когда уходил с работы вовремя. А однажды мама приехала за мной в офис, так как меня не было дома 36 часов 😬

Я думал, что сверхусилия должны привести к сверхрезультатам, но это было ошибкой. Постоянный стресс, недосыпы, бесконечный список задач, и ощущение, что вечно чего-то не успеваешь, не имеют ничего общего с эффективностью.

Чтобы хорошо работать — нужно хорошо отдыхать. Иначе это не работает. Как именно расслабляться — тут у каждого свой подход. На мой взгляд, главное — прислушиваться к себе и вовремя реагировать на сигналы организма.

Это хорошо звучит в теории, но бывают ситуации, когда работать надо много и интенсивно. На такой случай я составил список из 5 советов, которые помогут сделать пожар на работе не таким разрушительным.
> Устройте тихий час прямо с утра. Проснувшись, не ныряйте в мир новостей и гаджетов — проведите час-другой в тишине 🤫
> Начинайте день размеренно. Умывание, разминка, прогулка с собакой и завтрак — делайте всё спокойно и внимательно 🐌
> Работайте с передышками. Чтобы работа спорилась, она должна сменяться отдыхом. Попробуйте технику «Помодоро» или определите специальное время для расслабления ⏲
> Во время отдыха — отдыхайте. Когда взяли паузу не делайте ничего. Прикройте глаза, подышите, прилягте. Послушайте тишину, тело и внутренний мир 📵
> Не смешивайте работу и отдых. Когда рабочее время закончилось, постарайтесь полностью оградить себя от всего, что с ней связано. Проведите время с близкими, с книгой, с самим собой 🙏
