---
layout: post
title: "Безопасная медитация ⛑"
date: 2021-09-13
lang: ru
slug: bezopasnaya-meditaciya
excerpt: "Простые правила, которые помогут избежать неприятных ситуаций во время медитации."
image: "/assets/images/blog/613f7bc9251a867ca78bcaf4_safety.jpg"
---

<p> </p><p> </p><p>Пристегните ремни, поднимите спинки кресел и помните, что спасательный жилет находится под сиденьем. Наверняка вы слышали эти простые правила для непростых ситуаций в полёте. А как насчёт правил для безопасной медитации?</p><p>Представим: вы сели, закрыли глаза, сделали несколько вдохов и начали изучать ощущения. Пока вы шли с работы, ваше внимание было занято другим, а теперь вы почувствовали, как сильно напряжена спина и как тянет поясница.</p><p>Когда вы начали наблюдать за дыханием, вас стали отвлекать посторонние мысли. Вы начинаете испытывать злость и раздражение: «я не могу сосредоточиться!», «когда уже закончится эта скукотень?». Затем появляются апатия и лень.</p><p>Но вот вы преодолели эти препятствия&nbsp;и теперь пристально наблюдаете за мыслями и эмоциями. И&nbsp;здесь вы можете встретиться с травмирующими воспоминаниями, негативными чувствами, которые были вне поля нашего внимания. </p><p>Говоря коротко, во время медитации вас поджидает несколько опасностей:</p><p>–&nbsp;почувствовать дискомфорт, на который не обращали внимания<br>–&nbsp;заметить неприятные эмоции,&nbsp;которые раньше были подавлены<br>– разглядеть неосознанные переживания и даже травмы из прошлого<br>– столкнуться с негативными реакциями на сам процесс практики</p><p>Медитация едва ли исцелит боль в спине и вряд ли заменит профессионального терапевта, способного разобраться с давними проблемами. Но она может «подсветить» эти области. Важно, чтобы это не произошло резко и болезненно.</p><p>Перейдём к простым правилам, которые помогут избежать таких ситуаций:</p><blockquote>1. Медитируйте с комфортом. Если испытываете неприятные ощущения, не нужно перебарывать себя. Это не практика преодоления! Просто отметьте, что достигли стрессовой зоны и попробуйте отпустить напряжение. Вы можете сделать несколько более длинных вдохов и выдохов, потянуться, приоткрыть глаза или сделать паузу в практике. </blockquote><blockquote>2. Практикуйте из устойчивого состояния. С любыми переживаниями и дискомфортом проще справиться, когда вы спокойны и собраны. Уделяйте внимание не только выстраиванию позы, но и организации жизни вокруг. В нашем приложении есть курс Валерия Веряскина «Центрирование», который поможет в развитии этих качеств.</blockquote><blockquote>3. Развивайте внимание, чтобы вовремя заметить триггеры стресса. Заметили, отметили, отпустили. Для этого хорошо работают различные техники ноутинга.</blockquote><blockquote>4. Практикуйте с интересом и заботливым отношением к себе. Преподаватель практики осознанности Виктор Ширяев, сформулировал это так: «Во время медитации, нужно быть себе добрым другом».</blockquote><p>Впрочем, эти правила не только про безопасную медитацию. Они вполне универсальны и для других аспектов жизни.</p><p>Всего доброго и хорошей практики!</p>