---
layout: post
title: "Пять сонных практик 😴"
date: 2021-11-19
lang: ru
slug: 5-sonnyh-praktik
excerpt: "Пять новых практик, которые помогут вам быстро и крепко уснуть."
image: "/assets/images/blog/610d06828e657f08e0ff478f_sleep-5.jpg"
---


Больше всего на свете мы любим хорошенько поспать — то есть лежунькать, совершать сопение, плющить подушку и летать во сне. Поэтому сонные практики — наш любимый вид медитации. Хорошего должен быть целый вагон, поэтому мы добавили в приложение сразу пять новых практик для крепкого сна.
### Выход в открытый космос🛸
Недавно ребята из Virgin Galactic и Blue Origin совершили два суборбитальных полёта с пассажирами на борту. Мы тоже мечтаем стать астронавтами — хотя бы во сне. Поэтому запустили собственную космическую миссию, которая переносит слушателя в бесконечное пространство тишины и невесомости. Присоединяйтесь!
### Подсчёт барашков🐏
Эта техника знакома каждому. Говорят, она появилась благодаря пастухам, которые каждый вечер пересчитывали своё стадо — убедился, что все барашки на месте, и спокойно лёг спать. А теперь мы используем воображаемых барашков, чтобы отвлечься от навязчивых мыслей и занять мозг чем-нибудь пушистым и приятным перед сном.
### Дыхание для сна 🌬
Есть много разных способов побыстрее уснуть: странные ритуалы, таблетки, напитки и гаджеты. А есть совсем простые — например, ваше дыхание. Дышать и спать. Спать и дышать. Этот способ полезен для здоровья, работает без батареек, не требует усилий, не вызывает привыкания, действует безотказно и всегда под рукой.
### Закончить ночной диалог 🤫
Перед сном наше сознание частенько начинает вести бесконечные беседы с самим собой: что было вчера, что будет завтра, что мы сделали не так и что делать дальше. Этот бессмысленный диалог о прошлом и будущем мешает уснуть и только отнимает энергию. Решать вопросы такого масштаба лучше на свежую голову.
### Волшебный луг 🍀
День закончился, а вместе с ним ушли все тревоги и переживания. Теперь настало время покоя. Оставив события прошедшего дня позади, вы идёте в новое завтра. Ваш проводник там — на залитой лунным светом лужайке. Он переливается необыкновенным светом, мерно покачивается и приглашает вас в приятное вечернее путешествие.

Приятных снов 🤗
