---
layout: post
title: "Цифровая независимость 📴"
date: 2021-09-15
lang: ru
slug: cifrovaya-nezavisimost
excerpt: "Простые советы, которые помогут наладить отношения с цифровой реальностью."
image: "/assets/images/blog/6141f53289bef953607bd47f_ddetox.jpg"
---

<p>Телефон может быть нашим лучшим другом — он поможет спланировать день, напомнит о важных делах, покажет короткий маршрут, предупредит о непогоде и закажет нам обед.</p><p>Но иногда наши девайсы требует слишком много внимания — заваливают уведомлениями, светят красными бейджиками, заставляют бездумно листать соцсети и ленты новостей.</p><p>У нашего мозга много уязвимостей, которые мы даже не осознаём. Разработчики часто используют эти особенности, чтобы покрепче привязать нас к своим приложениям.</p><p>Задумайтесь на секунду: как вы наткнулись на этот пост? Что привело вас сюда? Было это осознанное действие, или вы просто решили скоротать пару досужих минут?</p><p>Если вы тоже часто ловите себя на том, что залипаете в телефоне без особой цели, настало время наладить более осознанные и прозрачные отношений с цифровым миром.</p><p>Начнём с того, что не стоит полностью отказываться от гаджетов и интернета. Лучше начать с простых советов, которые помогут справиться с цифровой зависимостью:</p><p>Остановитесь и выдохните 🤳<br>Когда берёте в руки любимый девайс, остановитесь на мгновение, сделайте глубокий вдох и ответьте на вопрос: что вы собираетесь делать и сколько времени потратите. Постарайтесь ограничиться этими действиями и не вовлекаться дальше.</p><p>Настройте уведомления 🔕<br>Оставьте только те нотификации, которые необходимы для работы и жизни. Отключите пуши почты, соцсетей и прочих таймкиллеров. Не бойтесь что-то пропустить — вы всегда сможете открыть нужное приложение и проверить обновления.</p><p>Установите цифровые границы 🚧<br>Выберите конкретное время дня, которое вы готовы проводить в виртуальном мире. Это может быть послеобеденная прокрастинация или лёгкий отдых после работы. В остальное время старайтесь брать телефон только для важных дел.</p><p>Не кладите под подушку 🛌<br>Главная жертва цифровой зависимости — качество сна. Постарайтесь завершить все цифровые дела хотя бы за полчаса до постельного времени. Оставляйте телефон за пределами кровати — так, чтобы до него было сложнее дотянуться.</p><p>Удалите лишние приложения 🗑<br>Невероятно, но факт: большинство приложений отлично работает без приложений! Их можно запросто открыть в мобильном браузере. Без красивых иконок на домашнем экране у вас не будет соблазна открывать их каждые пять минут.</p><p>В современных гаджетах есть даже специальные встроенные функции, которые помогут следовать приведённым советам и вернуть контроль над своей цифровой жизнью.</p><p>А если решите более глубоко разобраться в своих привычках и окончательно победить неосознанное цифровое потребление, пройдите наш курс «Цифрового детокса» 🤗</p><p>‍</p>