---
layout: post
title: "Любящая доброта 🥰"
date: 2021-10-26
lang: ru
slug: lyubyashchaya-dobrota
excerpt: "Новая практика развития доброжелательности — Метта. Та самая, которую вы давно ждали."
image: "/assets/images/blog/6177c5ccdc718e1301f03a92_metta.jpg"
---

Иногда кажется, что нас окружают неприятные события и враждебная среда. Открыл новости, и приуныл. Наткнулся на хамоватого продавца, и весь день насмарку. То соседские дети изрисуют лифт, то снова в интернете кто-то неправ. Кругом враги!

От таких мелочей незаметно становишься злым, дёрганым, вспыльчивым. Начинаешь раздражаться по пустякам, ведёшь себя резко и грубо даже с близкими людьми. И постепенно сам становишься частичкой того самого недружелюбного окружения.

Помогает ли это быть счастливым? Вряд ли. Можно ли вырваться из этого порочного круга? Ещё как можно! Для этого нужен заряд любящей доброты. Но где его взять?

К счастью, мы с вами не первые задались таким вопросом. Ответ нашли ещё пару тысяч лет назад, а мы его немного осовременили и приготовили специально для вас.

Сегодня в нашем приложении появилась новая практика развития доброжелательности. Её ещё называют Меттой или Любящей Добротой. Та самая, которую вы давно ждали.

Суть проста: мы будем направлять добрые пожелания себе, близким и всему, что нас окружает. Будем учиться посылать лучики добра!

Понимаем, что для кого-то это звучит слишком приторно. Но не будьте букой — просто попробуйте! Включите новую Практику Метта, и пусть ваш день наполнится любящей добротой 🤗